＃この情報のページレイアウトを考える

廃棄物処理法(廃棄物の処理及び清掃に関する法律:http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S45/S45HO137.html)

(目的)
第一条
この法律は、廃棄物の排出を抑制し、及び廃棄物の適正な分別、保管、収集、運搬、再生、処分等の処理をし、並びに生活環境を清潔にすることにより、生活環境の保全及び公衆衛生の向上を図ることを目的とする。

(定義)
第二条
この法律において「廃棄物」とは、ごみ、粗大ごみ、燃え殻、汚泥、ふん尿、廃油、廃酸、廃アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であつて、固形状又は液状のもの（放射性物質及びこれによつて汚染された物を除く。）をいう。
２
この法律において「一般廃棄物」とは、産業廃棄物以外の廃棄物をいう。
３
この法律において「特別管理一般廃棄物」とは、一般廃棄物のうち、爆発性、毒性、感染性その他の人の健康又は生活環境に係る被害を生ずるおそれがある性状を有するものとして政令で定めるものをいう。
４
この法律において「産業廃棄物」とは、次に掲げる廃棄物をいう。
  一
  事業活動に伴つて生じた廃棄物のうち、燃え殻、汚泥、廃油、廃酸、廃アルカリ、廃プラスチック類その他政令で定める廃棄物
  二
  輸入された廃棄物（前号に掲げる廃棄物、船舶及び航空機の航行に伴い生ずる廃棄物（政令で定めるものに限る。第十五条の四の五第一項において「航行廃棄物」という。）並びに本邦に入国する者が携帯する廃棄物（政令で定めるものに限る。同項において「携帯廃棄物」という。）を除く。）


廃棄物の処理及び清掃に関する法律施行令(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S46/S46SE300.html)

廃棄物の処理及び清掃に関する法律施行規則(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S46/S46F03601000035.html)


浄化槽法(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S58/S58HO043.html)

(目的)
第一条
この法律は、浄化槽の設置、保守点検、清掃及び製造について規制するとともに、浄化槽工事業者の登録制度及び浄化槽清掃業の許可制度を整備し、浄化槽設備士及び浄化槽管理士の資格を定めること等により、公共用水域等の水質の保全等の観点から浄化槽によるし尿及び雑排水の適正な処理を図り、もつて生活環境の保全及び公衆衛生の向上に寄与することを目的とする。


環境省関係浄化槽法施行規則(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S59/S59F03601000017.html)


大阪府浄化槽保守点検業者の登録に関する条例(http://www.pref.osaka.jp/houbun/reiki/reiki_honbun/k2010571001.html)

(趣旨)
第一条
この条例は、浄化槽法(昭和五十八年法律第四十三号。以下「法」という。)第四十八条第一項の規定に基づき、浄化槽保守点検業者の登録に関し必要な事項を定めるものとする。

(定義)
第二条
この条例の用語の意義は、法の定めるところによる。
２
前項に定めるもののほか、この条例において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによる。
  一
  浄化槽保守点検業　浄化槽の保守点検を行う営業をいう。
  二
  浄化槽保守点検業者　次条第一項の登録を受けて浄化槽保守点検業を営む者をいう。

大阪府浄化槽保守点検業者の登録に関する条例施行規則(http://www.pref.osaka.jp/houbun/reiki/reiki_honbun/ak20105721.html)



環境基本法(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H05/H05HO091.html)

（目的）
第一条
この法律は、環境の保全について、基本理念を定め、並びに国、地方公共団体、事業者及び国民の責務を明らかにするとともに、環境の保全に関する施策の基本となる事項を定めることにより、
環境の保全に関する施策を総合的かつ計画的に推進し、もって現在及び将来の国民の健康で文化的な生活の確保に寄与するとともに人類の福祉に貢献することを目的とする。

循環型社会形成推進基本法(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H12/H12HO110.html)

（目的）
第一条
この法律は、環境基本法 （平成五年法律第九十一号）の基本理念にのっとり、循環型社会の形成について、基本原則を定め、並びに国、地方公共団体、事業者及び国民の責務を明らかにするとともに、
循環型社会形成推進基本計画の策定その他循環型社会の形成に関する施策の基本となる事項を定めることにより、循環型社会の形成に関する施策を総合的かつ計画的に推進し、
もって現在及び将来の国民の健康で文化的な生活の確保に寄与することを目的とする。


容器包装に係る分別収集及び再商品化の促進等に関する法律(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H07/H07HO112.html)

（目的）
第一条
この法律は、容器包装廃棄物の排出の抑制並びにその分別収集及びこれにより得られた分別基準適合物の再商品化を促進するための措置を講ずること等により、
一般廃棄物の減量及び再生資源の十分な利用等を通じて、廃棄物の適正な処理及び資源の有効な利用の確保を図り、もって生活環境の保全及び国民経済の健全な発展に寄与することを目的とする。


特定家庭用機器再商品化法(家電リサイクル法)(http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H10/H10HO097.html)


（目的）
第一条
この法律は、特定家庭用機器の小売業者及び製造業者等による特定家庭用機器廃棄物の収集及び運搬並びに再商品化等に関し、これを適正かつ円滑に実施するための措置を講ずることにより、
廃棄物の減量及び再生資源の十分な利用等を通じて、廃棄物の適正な処理及び資源の有効な利用の確保を図り、もって生活環境の保全及び国民経済の健全な発展に寄与することを目的とする。